Hello and welcome to WordPress Accessibility Day 2020.
Hola y bienvenidos al Día de la Accesibilidad de WordPress 2020.
My name is Ahmed Kabir Chaion
Mi nombre es Ahmed Kabir Chaion
and I'm working as a
y estoy trabajando como
business development manager at weDevs.
Gerente de desarrollo empresarial para weDevs.
I'm also a regular contributor
También soy un colaborador habitual
to the Making WordPress documentation, design,
en la realización de la documentación de WordPress, diseño,
polyglots, accessibility,
políglotas, accesibilidad,
hosting community learn WordPress and marketing team.
como anfitrión de la comunidad de aprendizaje WordPress y el equipo de marketing.
I will be your host for this session.
Yo seré su anfitrión. para esta sesión.
You're here for the 8 pm talk with Colleen Gratzer.
Están aquí para la charla de las 8 de la noche. con Colleen Gratzer.
Please feel free to add your questions
Por favor, siéntanse libres para añadir sus preguntas
to the YouTube chat feed
al chat de YouTube
and we'll answer those at the end.
y las responderemos al final.
This talk is more like a discussion
Esta charla es mejor dicho una discusión
of color and contrast and why it's important
sobre el color y el contraste y por qué es importante
for designers to think about accessibility
que los diseñadores piensen acerca de accesibilidad
as early as possible in the design process,
tan pronto como sea posible en el proceso de diseño,
even at the branding stage.
incluso en la etapa de creación de la marca.
Colleen is the award-winning designer
Colleen es la diseñadora galardonada
with 23 years of experience
con 23 años de experiencia
in branding, print, web design and development.
en branding, impresión, diseño web y desarrollo.
Four of those years include being an accessibility specialist.
Cuatro de esos años incluyen ser especialista en accesibilidad.
She has provided InDesign accessibility training to the
Ella ha proporcionado capacitación sobre accesibilidad en InDesign para el
U.S. Department of the Interior.
Departamento del Interior de los Estados Unidos.
Her client-based business, Gratzer Graphics,
Su negocio orientado a clientes, Gráficos Gratzer,
provides design and accessibility services
proporciona servicios de diseño y de accesibilidad
to non-profits, creative firms, and developers.
a organizaciones sin fines de lucro, empresas creativas, y desarrolladores.
Through Creative Boost,
A través de Creative Boost,
Colleen hosts the Design Domination podcast,
Colleen conduce el Podcast Design Domination,
educates designers and developers
forma a diseñadores y desarrolladores
about freelancing issues,
sobre cuestiones relacionadas con el trabajo como freelance,
design and the importance of accessibility,
diseño y la importancia de la accesibilidad,
and offers a websites accessibility course,
y ofrece un curso de accesibilidad para sitios web,
and other resources.
y otros recursos.
She's a member of the IAAP which stands for the
Es miembro de la IAAP. que significa
International Association of Accessibility Professionals
"Asociación Internacional de Profesionales de la Accesibilidad"
and holds a verified certificate of achievement for
y posee un certificado ratificado por la consecución de
introductory website accessibility from W3C
"La introducción a la accesibilidad web" por parte de la W3C.
with plans to pursue additional certifications.
Y tiene planes de continuar certificaciones adicionales.
Which brings to the session
Todo lo cual nos lleva a la sesión
Accessible Color Considerations.
"Consideraciones sobre la accesibilidad del color".
Colleen, the floor is yours.
Colleen, la palabra es tuya.
Thank you so much. It's great to be here.
Muchas gracias. Es genial estar aquí.
Let me share my screen.
Déjenme compartir mi pantalla.
Do you see that now in full screen mode?
¿La ven ahora? ¿En modo de pantalla completa?
Is that fine? Okay, great.
¿Se ve bien? Ok, genial.
In this presentation, I'm going to discuss
En esta presentación, voy a hablar sobre el
color and contrast and why it's important
color y el contraste y por qué es importante
for designers to think about accessibility
que los diseñadores piensen sobre accesibilidad
as early as possible in the design stage,
tan temprano como sea posible en la etapa de diseño,
even at the branding stage, and I'm going to get into
incluso desde la etapa de creación de la marca, y me voy a involucrar en el
why many designers, not just web designers
por qué muchos diseñadores, no sólo diseñadores web
but designers in general and developers,
sino diseñadores en general y desarrolladores,
why they're reluctant to incorporate accessibility
por qué se muestran reacios a incorporar la accesibilidad
and then who is affected by our color choices.
y como consecuencia quiénes son los afectados por nuestra elección de colores.
And then I'll get into WCAG guidelines about color
Y luego entraré en las Directrices WCAG sobre el color
and why accessibility should be thought about
y por qué la accesibilidad debería pensarse
as early on as the branding stage
desde temprano como la etapa de creación de la marca
and how accessibility makes you a better
y cómo la accesibilidad les hace mejores
designer and problem solver.
diseñadores y solucionadores de problemas.
A lot of designers are resistant to
Muchos diseñadores se resisten a
incorporating accessibility
incorporar la accesibilidad
and I hear all kinds of reasons.
y escucho todo tipo de razones.
They might think only web designers and developers
Podrían pensar que sólo los diseñadores web y los desarrolladores web
need to be concerned with accessibility.
necesitan preocuparse de la accesibilidad.
This is probably because website accessibility lawsuits
Esto probablemente se deba a que las demandas por accesibilidad en los sitios web
have gotten a lot of attention over the past few years
han recibido mucha atención en los últimos años
but it does apply to a lot more than websites.
pero esto aplica a mucho más que sólo sitios web.
In our industry, and with color contrast,
En nuestra industria, con el contraste de color,
we're usually talking about
normalmente estamos hablando de
apps, electronic documents, and then the text,
apps, documentos electrónicos, y al final, el texto,
and the graphics and interactive elements
y los gráficos y elementos interactivos
that are in them.
que estén en ellos.
Accessibility is ugly.
"La accesibilidad es fea".
I hear this all the time from designers.
Lo escucho todo el tiempo. de diseñadores.
A lot of websites and designs
Muchos sitios web y diseños
are indeed ugly but they're not ugly
son realmente feos pero no son feos
because they're accessible. They were just poorly designed.
porque sean accesibles. Simplemente estaban mal diseñados.
Accessibility has nothing to do with
La accesibilidad no tiene nada que ver con
how visually attractive a website is,
cuán visualmente atractivo es un sitio web,
or a document, a design, or a graphic.
o un documento, o un diseño, o un gráfico.
Accessibility means designing with only dark colors.
"La accesibilidad significa diseñar sólo con colores obscuros".
Now I've heard this from both designers and clients.
Ahora, he oído tanto de diseñadores como de clientes.
In fact, for an email design project
De hecho, para el proyecto de diseño de un correo electrónico
where a client wanted the color scheme
donde un cliente quería que la combinación de colores
to be accessible, they initially sent us
fuera accesible, inicialmente no envió
the color codes for only their
sólo los códigos de color de su marca
darker brand colors which we didn't
en la variante obscura, lo cual no supimos
find out about until the middle of the project.
sino hasta la mitad del proyecto.
Now here's an accessible website
Luego, aquí hay un sitio web accesible
I designed and built several years ago.
que diseñé y construí hace varios años.
It isn't ugly and it doesn't use dark colors
No es feo y no utiliza sólo colores obscuros
And here's an example of using dark colors together
Y aquí hay un ejemplo del uso de colores obscuros en grupo
that I found while shopping online.
que encontré mientras compraba en línea.
People without vision issues
Personas sin problemas de visión
would have a hard time reading this.
tendrían problemas leyendo esto.
I certainly did.
Al menos así fué para mí.
It always depends on how the colors are used together,
Siempre depende de cómo se usan los colores en conjunto,
as I'll get into.
como explicaré más adelante.
Some designers and developers, and their clients,
Algunos diseñadores y desarrolladores, y sus clientes,
think that accessibility only applies to
piensan que la accesibilidad sólo se aplica a
a small population or only to older people.
una pequeña población o sólo a personas mayores.
But worldwide it is estimated
Pero a nivel mundial se estima
that 2.2 billion people have a visual disability.
que 2,200 millones de personas tienen alguna discapacidad visual.
One of those could be low vision.
Una de ellas podría ser tener baja visión.
Low vision is having best corrected visual acuity
La baja visión es tener una agudeza visual mejor corregida
at less than 20/40 in the better seeing eye
de al menos 20/40 en el ojo con mejor visión
and this can be due to macular degeneration,
y esto puede deberse a la degeneración macular,
cataract diabetic retinopathy, or glaucoma.
cataratas, retinopatía diabética, o glaucoma.
Another type of visual disability
Otro tipo de discapacidad visual
is color blindness and color blindness
es el daltonismo; y el daltonismo
affects eight percent of males
afecta al ocho por ciento de los hombres
and half a percent of females.
y 0.5 % por ciento de las mujeres.
Types of color blindness include
Tipos de daltonismo incluyen:
red-green color blindness,
daltonismo rojo-verde,
blue-yellow, and there's even
azul-amarillo, y hay incluso
different types of each one,
diferentes tipos por cada uno.
and then there's complete color blindness.
Luego está el daltonismo total.
Some uses of color and contrast
Algunos usos del color y el contraste
can actually affect comprehension
en realidad puede afectar la comprensión
either negatively or positively,
ya sea negativa o positivamente,
especially for those with cognitive, learning,
especialmente para aquellos con discapacidades cognitivas,
and neurological disabilities.
de aprendizaje y neurológicas.
Now in the U.S., there's 14.8 million people
Ahora, en los EE. UU., hay 14,8 millones de personas
who have a cognitive disability.
que tienen alguna discapacidad cognitiva.
Unfortunately, I wasn't able to find a worldwide number
Desafortunadamente, no pude encontrar alguna cifra mundial
on that but as you can see,
sobre eso pero como se puede ver,
these are not small populations.
éstas no son poblaciones pequeñas.
These are not small numbers we're talking about.
Y no estamos hablando de números pequeños.
Here's another one I hear from designers and developers,
Aquí hay otra más que he escuchado de diseñadores y desarrolladores,
"My clients don't serve anyone with a disability."
"Mis clientes no atienden a nadie con discapacidad."
I actually hear this from clients too.
De hecho, escucho esto también de los mismos clientes.
You can't see who's coming to a website.
Pero no se puede saber quién aterriza un sitio web.
You can't see who's reading your electronic documents.
No se puede ver quién está leyendo los documentos electrónicos.
You might only find out if somebody complains
Sólo se podría saber si alguien se queja
that they can't get around the site,
de no poder moverse por el sitio,
or they can't access content in a brochure,
o no poder acceder al contenido en un folleto,
or they can't read something and they might just
o no poder leer algo y entonces ésta persona podría simplemente
go to a competitor instead.
irse, mejor con la competencia.
The Web Content Accessibility Guidelines,
La Directriz de Accesibilidad de Contenido Web,
called WCAG for short, tell us how to be compliant.
llamada WCAG para abreviar, indica cómo cumplir con la normativa.
These are internationally accepted guidelines
Estas son guías aceptadas internacionalmente
and there are three levels of conformance.
y cuenta con tres niveles de conformidad.
There's A, AA, and AAA and they range from
Está el: A, AA y AAA. Y abarcan desde lo
minimum to strict.
mínimo hasta lo estricto.
The typical level of conformance to meet is AA.
El nivel típico de cumplimiento de las normas es el AA.
AAA is a much less common request,
El AAA es una solicitud mucho menos común,
so in my presentation I'm focusing on A and AA,
así que en mi presentación me estoy enfoco en el A y AA,
and focusing on WCAG 2.1.
centrándome en la WCAG 2.1.
One of the WCAG guidelines that deals with color is
Una de las directrices WCAG que se ocupa del color es la
1.4.1 Use of Color, which says that
1.4.1: Uso del color, que dice que
color cannot be the only visual means
el color no puede ser el único medio visual
of conveying information and that could be text,
de transmitir información y eso podría ser el texto,
that could be social media icons,
o podrían ser los íconos de las redes sociales,
for example.
como ejemplo.
It could be data graphics.
Podría tratarse de las gráficas de datos.
In this case, the pie chart is
En este caso, La gráfica circular está
conveying data on each piece of the pie
transmitiendo datos sobre cada sector
but it's also conveying information from
pero también está transmitiendo información desde
each piece of the pie to the legend.
cada porción de la gráfica hacia la leyenda.
Color alone also cannot be
También, el color por sí sólo no puede ser
the only visual means of indicating an action.
el único medio visual para indicar una acción.
Here's an example where color alone
Aquí hay un ejemplo donde el color solo
is being used to do that.
se está utilizando para hacer eso.
Sighted users with or without a disability
Usuarios videntes con o sin discapacidad
would not be able to tell that the word "this" is a hyperlink.
no podrían ser capaces de determinar si la palabra "this" es un hipervínculo.
The blue link text is hardly noticeable
El texto azul del enlace es apenas perceptible
against the surrounding black body text.
contra el entorno con texto en negro.
We could assume it's a hyperlink
Podríamos suponer que se trata de un hipervínculo
but that's if we even notice the color difference at all,
si al menos nos diéramos cuenta de la diferencia de color,
which most people won't.
lo cual la mayoría de la gente no haría.
Color alone cannot be the only visual means
El color por sí solo no puede ser el único medio visual
of prompting a response.
para desencadenar una respuesta.
For example, a button.
Por ejemplo, un botón.
Color alone cannot be the only visual means
El color por sí solo no puede ser el único medio visual
of distinguishing a visual element.
para distinguir un elemento visual.
That could be a form field border
Esto podría ser el borde de un campo de formulario
just to show that it's a form field border
sólo demostrando que es el
and it could also be showing a field
pero también podría estar mostrando un campo de formulario
that contains an error as well.
que contiene un error.
WCAG 1.4.3 Contrast Minimum
WCAG 1.4.3: Contraste mínimo.
says that text and images of text
Indica que el texto y las imágenes de texto
have a contrast ratio of at least 4.5:1
deben tener una relación de contraste de al menos 4.5:1
except for large text,
excepto para textos grandes,
incidental elements, and logos.
elementos incidentales y logotipos.
Normal text is defined as 14 pt or less,
El texto normal está definido como en 14 pt o menos,
or 18.66 px if you're working on the web,
o 18.66 px si se está trabajando en la web,
or smaller than that and it needs to meet
o más pequeño que eso y debe cumplir
a contrast ratio of 4.5:1 or more
una relación de contraste de 4,5:1 o más
like I just mentioned, but large text is at least
como acabo de mencionar, pero textos grandes deben ser al menos
14 pt or 18.6 px and bold,
14 pt o 18,6 px y en negrita,
or at least 18 pt or 24 px in any weight.
o al menos 18 pt o 24 px en cualquier peso.
Typically, you're going to see
Normalmente, van a encontrar
normal-sized text used for body text
texto de tamaño normal utilizado para el cuerpo del texto
and header and footer text, photo captions, block quotes,
y texto de encabezado y pie de página, pies de foto, citas en bloque,
navigation menus and hyperlinks, tables
menús de navegación e hipervínculos, tablas
and form fields, buttons, form instructions,
y campos de formulario, botones, instrucciones para el llenado de formularios,
and error messages.
y mensajes de error.
Large text will usually be used for headings
Textos grandes generalmente serán utilizados para los encabezados
and sometimes block quotes and buttons.
y a veces citas en bloque y botones.
To check contrast, you simply enter
Para comprobar el contraste, simplemente se ingresan
the hexadecimal codes for the foreground
los códigos hexadecimales para los colores del primer plano
and background colors into a contrast checker,
y los colores de fondo en un verificador de contraste,
and in this example I'm using the WebAIM Contrast Checker,
y en este ejemplo estoy usando el verificador de contraste de la WebAIM,
and then it will give you the contrast ratio.
que les dará la relación de contraste.
With this particular checker,
Con este verificador en particular,
you could even click the permalink link under that
incluso se puede hacer clic en el enlace permanente debajo de él
and then copy the URL from it in case you want to
y luego copiar la URL de ahí en caso de que se quiera
show this information to someone else
mostrar esta información a alguna otra persona
or refer back to it later.
o tenerlo como referencia para más tarde.
WCAG 1.4.11 Non-text Contrast says that
WCAG 1.4.11: Contraste de elementos no textuales, indica que
user interface components and their states,
los componentes de la interfaz de usuario y sus estados,
such as focus and hover and so forth,
como focus, hover y así sucesivamente,
and graphical images, excuse me, objects
y las imágenes gráficas, disculpen, objetos
have a contrast ratio of at least 3:1
deben tener una relación de contraste de al menos 3:1
against adjacent colors.
contra los colores adyacentes.
This applies to form fields
Esto se aplica a los campos de formulario
at their default and at other various states.
tanto en su estado por defecto como en otros estados.
So it could be a field in keyboard focus,
Así que podría ser un campo con el foco por teclado,
and it could be social media icons.
y podrían ser los íconos de redes sociales.
The WebAIM Contrast Checker also has a section
El verificador de contraste de la WebAIM también tiene una sección
for graphical objects and user interface components,
para objetos gráficos y componentes de la interfaz de usuario,
so it will tell you right there if that passed or failed.
que les dirá ahí mismo si eso pasó o fracasó.
Hyperlinks need to meet the same requirements
Los hipervínculos deben cumplir los mismos requisitos
as text against their background
como los del texto en contra del fondo
but if color alone and no additional styling,
pero si se utiliza el color solo y sin ningún estilo
such as an underline, is being used
adicional, como un subrayado,
then hyperlinks will also need to have a 3:1 contrast
entonces los hipervínculos también necesitarán tener un contraste de 3:1
against the surrounding text color.
contra el color del texto de alrededor.
The WebAIM Contrast Checker also has
El verificador de contraste de WebAIM también tiene
a Link Contrast Checker where you
un comprobador de contraste de enlaces donde se
enter the hexadecimal codes for the link
ingresan los códigos hexadecimales para el enlace
and the body text and the background colors
y el texto principal y los colores de fondo
and then it will tell you if they pass or fail.
y luego te indicará si pasan o fallan la verificación.
Now there are no contrast requirements
Luego, no hay requerimientos de contraste
for logos, images that are purely decorative,
para logotipos, imágenes que sean puramente decorativas,
and those could be decorative borders,
y esos podrían ser bordes decorativos,
they could be visual dividers,
podrían ser separadores visuales,
or icons that don't convey any meaning.
o íconos que no transmiten ninguna información.
Inactive user interface components such as
Componentes de interfaz de usuario inactivos como
a button that doesn't become active
un botón que no se activa
until someone fills out all the required form fields,
hasta que alguien complete todos los campos del formulario requeridos,
content that is not visible to anyone,
contenido que es no visible para nadie,
images that contain significant other visual content.
imágenes que incluyen contenido visual adicional relevante.
So if you have text that's unimportant
Así, si se tiene texto que no es relevante
or just happens to be in an image,
o que simplemente se encuentra en una imagen,
like this street sign in a photo,
como este letrero de calle en una foto,
that would not have to meet a contrast requirement
no tendría que cumplir con requisito de contraste alguno
unless, in this particular case,
a menos que, en este caso, caso particular,
unless we actually want to use this image
a menos que realmente se quisiera usar esta imagen
to convey South 2nd Avenue.
para informar el nombre de la calle "South 2nd Avenue".
Other examples would be
Otros ejemplos serían
an image of a magazine article
la imagen de un artículo de revista
that's being used decoratively and not meant to actually be read,
que se está utilizando de forma decorativa y no está pensado para ser leído realmente,
and heat maps which have to use low contrast colors
y los mapas de calor que tienen que utilizar colores de bajo contraste
so that you can see the page content
para que se pueda ver el contenido de la página
beneath the colors and then screenshots.
debajo de los colores y también las capturas de pantalla.
Besides checking contrast, we can check to see
Además de verificar el contraste, podemos checar
how something would look to someone with color blindness.
cómo alguien con daltonismo vería algo.
We can check for this by using
Podemos probar esto mediante el uso de
a color blindness simulator and in this example
un simulador de daltonismo y en este ejemplo
I've used the Coblis Color Blindness Simulator.
He usado el Simulador de daltonismo Coblis.
I upload a pie chart and then the
Aquí se sube un gráfico circular y luego el
color blindness simulator shows how this pie chart,
simulador de daltonismo muestra cómo este gráfico circular,
with those particular colors, would look to people
con estos colores en particular, se vería ante la gente
with varying forms of color blindness.
con formas variadas de daltonismo.
You can see there's quite a few types there.
Se puede ver que hay varios tipos distintos.
You can see how very different
Se puede ver cómo este gráfico circular
this pie chart would appear to some people.
se vería ante algunas personas.
In some cases, you could still make out
En algunos casos, se podría todavía hacer
the differences in the legend
alguna diferencia entre las leyendas
but with some types of colorblindness
pero con algunos tipos de daltonismo
there isn't much of a difference between them visually.
no hay mucha diferencia visualmente entre los elementos.
Once we find issues and we've checked for them
Una vez que se han identificado los problemas y se han comprobado
how do we resolve them?
¿Cómo se resolven?
There's actually a few things we can do.
En realidad, hay algunas cosas que se pueden hacer.
We can increase the contrast
Se puede aumentar el contraste
between the foreground and background.
entre el primer plano y el fondo.
In this example, we can darken the light green
En este ejemplo, se puede obscurecer el verde claro
until it has sufficient contrast
hasta que tenga contraste suficiente
but the change is really drastic
pero el cambio es bastante drástico
and this might be undesirable in the design.
y esto podría ser indeseable en diseño.
I mean, it would be for me. [laughs]
Quiero decir, para mí lo sería. [risas]
It's actually from my own brand color palette
Ésta es de hecho la paleta de colores de mi propia marca
and it's too dark for my taste
y está demasiado obscura para mi gusto
and the look I'm trying to achieve.
y para la apariencia que intento conseguir.
In this case, darkening this particular orange
En este caso, obscurecer este color naranja en particular
from a client's brand color palette
de la paleta de colores de la marca de un cliente
only slightly gives it sufficient contrast
da ligeramente el contraste suficiente
and the change is hardly noticeable.
y el cambio es apenas perceptible.
Here's an example of a hyperlink
Aquí hay un ejemplo con un hipervínculo
that does not meet contrast requirements
que no cumple con los requisitos de contraste
against the body text color.
con respecto al color del texto principal.
The Link Contrast Checker assesses the hyperlink color
El verificador de contraste de enlaces evalúa el color del hipervínculo
against the background and the body text colors.
contra el color del fondo y los colores del texto principal.
Now the link text is a different color
Ahora el texto del enlace es de un color diferente
but it doesn't have enough contrast
pero no logra tener suficiente contraste
to distinguish it from the body text.
para distinguirlo del texto principal.
So it's not obvious to some people
Por lo tanto, no es obvio para algunas personas
that it's a hyperlink.
que esto es un hipervínculo.
In other words, it's using color alone,
En otras palabras, se está usando sólo el color,
not contrast and not styling, to show that it's a hyperlink.
sin contraste ni estilos, para mostrar que es un hipervínculo.
Now this particular blue is slightly lighter
Ahora bien, este azul en particular es ligeramente más claro
and it still meets the contrast requirements
y aún así cumple con los requisitos de contraste
against the background and the body text
contra el color del fondo y el color del texto principal
but it is still a best practice to underline links
pero sigue siendo una mejor práctica subrayar los enlaces
or give them a border-bottom in the CSS.
o darles un borde inferior con CSS.
Another way to resolve contrast issues
Otra forma de resolver problemas de contraste
is to use a completely different color.
es usar un color completamente diferente.
Here the white text on this orange background
Aquí el texto blanco en este fondo naranja
of the button does not meet contrast requirements
del botón no cumple con los requisitos de contraste
and so we have several options.
y así tenemos varias opciones.
We can change the background color
Podemos cambiar el color de fondo
to the dark blue, this is from my color palette
al azul obscuro, esto es de mi paleta de colores
and the blue gives sufficient contrast
y el azul hace contraste suficiente
against the white, and then we could
contra el blanco, y entonces podríamos
change the text to that same blue
cambiar el texto a ese mismo tono de azul
which has sufficient contrast
que tiene el contraste suficiente
against the orange as well, or we can even
contra el naranja, o incluso podemos
reverse those colors.
invertir los colores.
Now here with these form field borders,
Ahora aquí con estos bordes en los campos de formulario,
the orange does not have
el naranja no tiene
enough contrast with the background.
suficiente contraste sobre el fondo.
Instead of darkening it though,
En lugar de obscurecerlo,
we could choose another color
podríamos elegir otro color
from the brand color palette
de la paleta de colores de la marca
that does have sufficient contrast.
que sí cuente con suficiente constraste.
In this example with social media icons,
En este ejemplo con los íconos de redes sociales,
these are really light so we could choose another color
Estos son realmente claros, así que podríamos elegir otro color
from the client's color palette.
de la paleta de colores del cliente.
Now with some elements,
Ahora con algunos elementos,
we can use styling to differentiate them.
podemos usar estilos para diferenciarlos.
Going back to the hyperlink example,
Volviendo al ejemplo del hipervínculo,
if the link text has sufficient contrast
si el texto del enlace tiene contraste suficiente
with the background, then instead of using
contra el color del fondo, entonces en lugar de usar
contrast to distinguish it from the surrounding body text
contraste para distinguirlo del texto que se encuentra alrededor
we could simply add an underline
podríamos simplemente agregar un subrayado
or a border-bottom style.
o un estilo de borde inferior.
Or we can add a background color.
O podríamos añadir un color de fondo.
We could also add a background color
También podríamos añadir un color de fondo
to show a field that is in focus.
para mostrar un campo que se encuentra en foco.
To show form fields that have an error,
Para mostrar los campos del formulario que tienen un error,
we could use a thicker outline
podríamos usar un contorno más grueso
and/or one that's in a different color
y/o uno que sea en un color diferente
that has sufficient contrast with the background
que tenga suficiente contraste con el fondo
and the field border default state.
y el borde del campo en estado predeterminado.
Now let's talk about how the accessibility
Ahora hablemos de cómo la accesibilidad
of our color choices can affect branding
de nuestras opciones de color puede afectar la imagen de la marca
and why accessibility should be brought up
y por qué la accesibilidad debería plantearse
as early as possible even at the branding stage.
lo antes posible en la etapa de creación de la marca.
Number one is that the visual brand integrity
El número uno es que la integridad visual de la marca
can be affected.
puede verse afectada.
Now here's an example of that.
He aquí un ejemplo de ello.
This is the branding of my client-based business
Esta es la identidad de marca de mi negocio orientado a clientes
and it uses a light green and gray as the two main colors.
que utiliza un verde claro y un gris como los dos colores principales.
Purple is what I want to be
El morado es lo que quiero que sea
more of an accent color. I developed these colors
más bien un color de acento. Desarrollé estos colores
before I got into accessibility
antes de adentrarme en el tema de la accesibilidad
and was even aware of accessibility,
y de siquiera ser consciente de su existencia,
so, [brief laugh] this is all happening after the fact.
así que, [risa breve] todo esto es lo que sucedió a posteriori.
So, it would have to be a much different
Entonces, tendría que haber sido un tono verde más obscuro
darker hue of green as I showed earlier,
muy diferente al que mostré anteriormente,
like an army green, and that would change
como un verde militar, y eso hubiera cambiado
my brand color palette and the brighter look
mi paleta de colores de marca y el aspecto más luminoso
that I want to have.
que lo que deseaba tener.
You might also need to weigh
También se podría tener la necesidad de sopesar
whether or not the design will end up being too heavy
si el diseño acabaría siendo demasiado pesado
on one color, which you may not want.
sobre un color, que puede que no se desee.
In this case, in order to meet contrast requirements,
En este caso, para cumplir con los requisitos de contraste,
in certain places I've had to change
en ciertos lugares he tenido que cambiar
the gray to purple.
del gris al morado.
I don't care for having so much purple.
No me importa tener tanto morado.
It's more prominent than my primary brand colors
Es más prominente que los colores principales de mi marca
but it does give a warmer feel.
pero proporciona una sensación más cálida.
Something to consider with your work is
Algo para considerar con el trabajo es
how will brand recognition be affected if you end up
¿Cómo se afectará el reconocimiento de marca si se termina
needing to use more of the secondary colors
necesitando usar más los colores secundarios
rather than the primary ones or having to darken
en lugar de los principales, o si se tiene que obscurecer
a client's primary color palette?
la paleta de colores principal de un cliente?
Plus, you don't want the client's website
Además, no se desea que el sitio web de un cliente
to be accessible with a modified color palette
sea accesible con una paleta de colores modificada
but then their other materials use the original
mientras sus otros materiales usan la paleta original
non-accessible color palette.
de colores que no es accesible.
It's really important that they're consistent.
Es realmente importante ser consistentes.
It is much more costly to remediate websites
Es mucho más costoso corregir sitios web
and documents and color palettes
y documentos y paletas de colores
after the fact, when accessibility
a posteriori, cuando la accesibilidad
is an afterthought.
es una idea de último momento.
That's not just a financial cost
Esto es, no sólo un costo financiero
but also the cost of brand recognition.
sino también un costo en el reconocimiento de marca.
Will your client lose business as a result,
¿Perderán los clientes oportunidades de negocio como resultado de esto?
because some people may not
porque es posible que algunas personas ya no
immediately recognize the branding anymore
puedan reconocer inmediatamente la marca
once these changes have been made.
una vez que estos cambios se han hecho.
Color plays a big part in brand recognition.
El color juega un papel importante en el reconocimiento de una marca.
Think about McDonald's.
Piensen en McDonald's.
What if the Golden Arches were changed to green?
¿Qué pasaría si sus arcos dorados se cambiaran a verde?
Often when I'm remediating InDesign files for accessibility,
A menudo, cuando estoy corrigiendo archivos de InDesign para accesibilidad,
I have to modify the client's color palette.
Tengo que modificar la paleta de colores del cliente.
In this case, I was provided a fully designed file
En este caso, me proporcionaron un archivo con el diseño completo
which needed to be made accessible
que necesitaba hacerse accesible
after the fact, and so you can see here
a posteriori, y así pueden verlo aquí
how changing the light green to an army green
cómo cambiando el verde claro a un verde militar
looks drastically different. It gives a different effect.
se ve drásticamente diferente. Y produce un efecto diferente.
So, again, this is definitely something to consider
Así que, de nuevo, esto es definitivamente algo para considerar
in the beginning with brand identity design,
al principio del diseño de la identidad de marca.
and sometimes it's a case of needing to rework
Y a veces el caso de necesitar rehacer
the design with different colors,
el diseño con colores diferentes,
and sometimes the design itself,
y a veces el mismo diseño,
keeping the existing colors but changing
manteniendo los colores existentes pero cambiando
how they're used, needs to be done.
cómo se utilizan, es lo que se necesita hacer.
In this case, I changed the design
En este caso, Cambié el diseño
to use the light green against the purple
usando el verde claro contra el púrpura
and then I used the orange in a decorative way.
y luego el naranja de forma decorativa.
Changing the design after the fact is costly
Cambiar el diseño a posteriori es costoso.
and time consuming to the client
y consume mucho tiempo para el cliente
because accessibility was an afterthought.
debido a la accesibilidad fue una ocurrencia tardía.
In these situations you're revisiting
En estas situaciones se está volviendo a revisar
the design process a second time
el proceso de diseño una segunda vez
so it's almost like the client's paying
así que es casi como si el cliente pagara
for the design work twice and it requires the client
por el trabajo de diseño dos veces lo que requiere que el cliente
to review the new look which adds additional time
revise el nuevo aspecto lo cuál añade tiempo adicional
that they probably hadn't planned on.
que probablemente no se tenía planeado.
Accessibility can affect an organization's brand values
La accesibilidad puede afectar los valores la experiencia de marca
and experience and this can work for or against them.
de una empresa y esto puede trabajar a favor o en contra de ella.
Implementing accessibility is the right thing to do
Implementar la accesibilidad es lo correcto
and it leaves a positive impression.
y deja una impresión positiva.
It gives a business a good reputation.
Le da a una empresa una buena reputación.
When accessibility is ignored, though,
Sin embargo, cuando la accesibilidad se ignora,
it gives the business a negative reputation
le da a la empresa una reputación negativa
on diversity and people with a disability
sobre diversidad. Y las personas con alguna discapacidad
are three times as likely to avoid that business
son tres veces más propensas a evitar esa empresa
and twice as likely to dissuade others
y cuentan con el doble de probabilidades de disuadir a otros
from doing business with it.
de hacer negocios con ella.
Accessibility can be good for business.
La accesibilidad puede ser buena para los negocios.
71% of users with a disability leave a website
El 71% de los usuarios que cuentan con alguna discapacidad dejan un sitio web
that is not accessible.
que no es accesible.
Color only plays one part in that, of course
El color juega sólo una parte en ello, por supuesto,
but consider how having an inaccessible website
pero consideren cómo tener un sitio web inaccesible
might be potentially costing your client.
podría estar potencialmente costándole dinero a sus cliente.
For example, a young woman with low vision is looking for
Por ejemplo, una mujer joven con baja visión está buscando
pregnancy support on a website.
apoyo durante su embarazo en un sitio web.
The headings are in baby blue and pink
Los encabezados están en azul- y rosa-pastel
and she has a hard time reading them
y ella está teniendo dificultades leyéndolos
because they're too light against the white background.
porque son demasiado claros sobre el fondo blanco.
So she leaves and goes to another site.
Entonces ella abandona ese sitio web y busca otro sitio.
A male user with color blindness
Un hombre con daltonismo
is shopping for a gift for his wife online
está comprando en línea un regalo para su esposa
but he's unable to make out the hyperlinks
pero no puede identificar los hipervínculos
that go to the products.
que enlazan a los productos.
He leaves and goes to a competitor's site.
Abandona la página web y se dirige al sitio web de la competencia.
A legally blind woman wants to make a donation
Una mujer legalmente ciega quiere hacer una donación
to an animal rescue but finds it hard to read
para un centro de rescate de animales, pero le resulta difícil leer
the small light gray text on the website.
el texto en letras pequeñas en color gris claro que se encuentra en el sitio web.
She doesn't use a screen reader
Ella no utiliza lector de pantalla
and she doesn't know that she can adjust contrast
y no sabe que puede ajustar el contraste
or text size in the browser on her operating system
o el tamaño del texto en el navegador de su sistema operativo
and so she leaves the site feeling frustrated.
así que abandona el sitio sintiéndose frustrada.
Accessibility provides a better experience for all users.
La accesibilidad proporciona una mejor experiencia para todos los usuarios.
Most people won't notice that something is accessible
La mayoría de la gente no se dará cuenta que algo es accesible
but they will appreciate the benefits.
pero agradecerán los beneficios.
In terms of color and contrast that means enhanced readability,
En términos de color y contraste eso significa una mayor legibilidad,
and clearly distinguishable hyperlinks
e hipervínculos y componentes de interfaz
and interface components.
claramente distinguibles.
Here is a horrendous example
Aquí hay un ejemplo espantoso.
and I was shocked to have found this
y me quedé impactada de haber encontrado esto
on a county website [laughs], a government website.
en el sitio web de un condado [risas], un sitio web del gobierno.
Users without a visual disability
Usuarios sin ninguna discapacidad visual
cannot read this white on white text
no pueden leer este texto blanco sobre fondo blanco
and even with the drop shadow
e incluso con la sombra detrás
the text fails to appear and I guess they want
el texto fracasa en aparecer y supongo que quieren
you to too [laughs].
que uno haga lo mismo [risas].
Again, all users would benefit
Nuevamente, todos los usuarios se beneficiarían
from this content being made accessible.
de este contenido si fuera más accesible.
Remember this?
¿Se acuerdan de esto?
Users without vision issues would have trouble reading this.
Usuarios sin problemas de visión tendrían problemas al leer esto.
These form fields would be hard for most users to see,
Estos campos de formulario serían difíciles de ver o de leer o de saber dónde
or to read, or to know where to input their information.
se tiene que ingresar la información para la mayoría de los usuarios.
Here's an example again with the hyperlink.
Aquí hay otro ejemplo con un hipervínculo.
Some sighted users and users with a visual
Algunos usuarios videntes y usuarios con alguna discapacidad
or cognitive disability would not be able
visual o cognitiva no serían capaces
to tell this is a hyperlink.
de determinar que esto es un hipervínculo.
The blue link text is hardly noticeable
El texto del enlace azul es apenas perceptible
against the black text and we could assume
sobre el texto negro y podríamos asumir que
it's a hyperlink if we even notice the color difference
es un hipervínculo si observamos la diferencia de color.
but again, most people won't. But just don't make people think.
Pero, de nuevo, la mayoría de la gente no lo hará. No hay que hacer pensar a la gente.
97% of the top 1 million websites fail a basic test for accessibility.
El 97% del millón de sitios web mas visitados no pasa una prueba básica de accesibilidad.
Having a more accessible website
Tener un sitio web más accesible
could give your clients a competitive edge
podría ofrecer a sus clientes una ventaja competitiva
and it also gives you
y también les da a ustedes
because most designers and developers
porque la mayoría de los diseñadores y desarrolladores
don't bring this up and you'd be
No sacan este tema a colación. y ustedes serían
the one informing them about it.
los primeros en informar sobre esto.
Addressing accessibility can make you
Abordar la accesibilidad puede hacerlos
a better designer and problem solver
mejores diseñadores y solucionadores de problemas
because design is not about just looking good.
porque el diseño no se trata de que simplemente se vea bien.
It's all about communication and it will add more value
Es todo sobre comunicación y esto añadirá más valor
to your branding and design work.
a la marca y al trabajo de diseño.
Let's recap some key points here.
Repasemos algunos puntos clave aquí.
Don't use color alone to convey information.
No hay que usar sólo el color para transmitir información.
Sufficient contrast is good for everyone.
Contraste suficiente es bueno para todos.
Check color contrast of any elements
Hay que verificar el contraste de color de cualquier elemento
that are conveying information.
que transmita información.
Your normal text is going to be 4.5:1
El texto normal tiene que ser 4.5:1
and large text 3:1.
y el texto grande 3:1.
The checker I mentioned was the WebAIM Contrast Checker
El verificador que mencioné es el "verificador de contraste de la WebAIM"
and The Paciello Group also has one that's called
y el Grupo Paciello también tiene uno que se llama
the Color Contrast Analyzer.
"Analizador de contraste de color".
You want to check that any elements
Lo que se desea es comprobar cómo cualquier elemento
that convey information
que transmita información
for how they would look to users with color blindness.
se vería para usuarios con daltonismo.
You definitely want to educate your clients
Definitivamente se busca educar a los clientes
about the importance of accessibility and its benefits.
acerca de la importancia de la accesibilidad y sus beneficios.
I have a handout that's available on the website
Tengo un folleto que está disponible en el sitio web
to accompany this presentation, and there is so much more
y que acompaña a esta presentación, y hay mucho más
to understand about color specifically
que entender específicamente sobre el color
and of course accessibility, in general.
y por supuesto la accesibilidad, en general.
To learn more, you can go to my website,
Para obtener más información, pueden visita mi sitio web,
creative-boost.com, where you'll find
creative-boost.com, donde encontrarán
my Design Domination podcast episodes
los episodios de mi podcast "Design Domination"
and then design and accessibility-related articles
y también artículos relacionados con diseño y accesibilidad
and links to other accessibility presentations I've given.
y enlaces a otras presentaciones de accesibilidad que he dado.
I also have a free guide for understanding and selling
También tengo una guía gratuita para entender y vender
accessible websites as well as a website accessibility course
sitios web accesibles así como un curso sobre accesibilidad web
which will get you up and running quickly
que les permitirá ponerse a trabajar de inmediato
with website accessibility.
con la accesibilidad web.
I have an upcoming accessible branding course as well.
También tendré próximamente un curso sobre la creación de marca accesible.
Through my client-based business, Gratzer Graphics,
A través de mi empresa de servicios, Gratzer Graphics,
we design accessible publications and websites,
diseñamos publicaciones accesibles y sitios web,
remediate other designers' InDesign files,
corregimos los archivos de diseño de otros diseñadores en InDesign,
and provide website audits and consulting.
y proporcionamos auditorías y consultoría para sitio web.
I'm on LinkedIn, so feel free to connect with me there
Estoy en LinkedIn, así que no duden en ponerse en contacto conmigo allí.
or in my Design Domination Facebook group.
o en mi Grupo de Facebook "Design Domination".
Thank you so much, Colleen. That was very informative.
Muchas gracias, Colleen. Eso fue muy informativo.
I personally also got to learn a lot
Yo personalmente también he aprendido mucho
and our viewers, using the live chat feed of YouTube,
y nuestros espectadores, utilizando el chat en vivo de YouTube,
have been asking questions. So now it's a question for you.
han estado haciendo preguntas. Así que ahora una pregunta para tí.
We have a lot of questions and not much time to answer them.
Tenemos muchas preguntas y no hy mucho tiempo para responderlas.
The first one, "An earlier speaker mentioned
La primera: Un orador previo mencionó
black and white can impact on a segment of the community.
que el blanco y el negro pueden tener un impacto en un segmento de la población
Are there any colors that we should be avoiding?"
¿Hay algún otro color que deberíamos evitar?
I'm sorry, could you repeat that?
Lo siento, ¿Podría repetir eso?
Are there any colors that we should be avoiding?
¿Hay algún otro color que deberíamos evitar?
Well, too stark of contrast can cause problems.
Bueno, un contraste demasiado marcado puede causar problemas.
Like if you have straight black on white,
Como cuando se tiene un negro puro sobre blanco,
that can actually cause issues
que en realidad puede causar problemas
with people who have Irlen Syndrome
con personas que tienen Síndrome de Irlen
and apparently that can kind of
y aparentemente eso puede ocasionar
make the text look like it's moving,
hacer que el texto pareciera que se está moviendo,
so that can be problematic.
entonces eso puede ser problemático.
You don't want to go for stark contrast
Uno no desea optar por un contraste marcado
but it's always a case of
pero siempre es una cuestión de
checking the contrast of the colors that you've chosen.
verificar el contraste de los colores que hayan elegido.
It's always about how they work with one another.
Siempre se trata de cómo trabajan juntos.
You could use black against a light gray background
Se podría usar el negro contra un fondo gris claro
as opposed to a white background or you could use a white background
en contraposición a un fondo blanco o se podría usar un fondo blanco
with very dark gray text, for example,
con texto gris muy oscuro, Por ejemplo,
but this would apply with any color too,
pero esto se aplicaría a cualquier color también,
instead of having super dark or super contrast.
en lugar de tener algo súper obscuro o supercontrastante.
Although I shouldn't say that, actually it's probably
Aunque no debería decir eso, en realidad es más probable
more of a black and white thing
que se trate de una cuestión de blanco y negro.
but because with WCAG AAA,
pero debido a que con WCAG AAA,
the requirements are higher contrast
los requisitos exigen mayor contraste
so it's a higher contrast ratio,
entonces la relación de contraste es más alta,
so it might just actually be for the black and white.
así que podría aplicarse simplemente al blanco y negro.
Thank you for the suggestion. Next question is...
Gracias por la sugerencia. La siguiente pregunta es...
The question says, "Thank you for bringing
La pregunta dice: "Gracias por traer
some light to the way we should approach to
algo de luz al modo como deberíamos acercarnos al
color and accessibility." The question is,
color y la accesibilidad." La pregunta es,
"How much more costly could it be to redo a design
"¿Cuánto más costoso podría ser rehacer un diseño
because colors weren't accessible?"
porque los colores no eran accesibles?
In my experience, sometimes it can cost
En mi experiencia, a veces puede
double the cost for the work
duplicar el costo del trabajo
because of that.
Por eso.
It's not just necessarily the color.
No es necesariamente sólo el color.
It's also involving relaying out something
También involucra reorganizar el diseño
in InDesign properly but color is a big part of that
en InDesign correctamente, pero el color es una parte importante de eso
and especially if you've got a client
y especialmente si se tiene un cliente
who comes to you with a pastel color palette
quien viene hacia uno con una paleta de colores pastel
and not much more and you have to come up with
y nada más, y uno se tiene que inventar
creative ways to get these colors to work
formas creativas para hacer trabajar estos colores
to try to maintain their brand integrity
y tratar de mantener la integridad de la marca
or you've got to tell them
o uno tiene que explicar
we have to change some colors here.
que se tienen que cambiar algunos colores ahí.
Our next question,
Nuestra siguiente pregunta,
"Is there any legal implications for the inaccessible websites?"
¿Existen implicaciones legales para los sitios web inaccesibles?
Let's talk about some legal stuff.
Hablemos de algunos asuntos legales.
Oh well, I'm not a lawyer of course
Bueno, yo no soy abogada por supuesto.
and I don't play one on tv [laughs]
y tampoco pretendo ser una en la televisión [risas]
but yes, there are certain types of clients
pero sí, hay ciertos tipos de clientes
that need to abide by accessibility laws
que deben cumplir con las leyes de accesibilidad
but everybody should just go ahead
pero todos deberían continuar
and start talking about accessibility even if
y empezar a hablar de la accesibilidad incluso si
their client doesn't need to,
su cliente no necesita hacerlo,
if there's no legal requirement, I mean.
si no existe ningún requisito legal, quise decir.
Next question, "Working with design system
Siguiente pregunta, "¿Trabajar con sistemas de diseño
that are not tested accessibility,
que no han sido probados para la accesibilidad,
is that a challenge?"
supone un reto?
I'm not sure what you mean by that.
No estoy segura ¿Qué quieres decir con eso?
Like a website or...
Como un sitio web o...
For a website or... Yup, of course.
Para un sitio web o... sí, por supuesto eso.
You mean like to remediate the colors on it?
¿Te refieres a que si hay que corregir los colores que tiene?
Yep, yep.
Sí, sí.
No, it depends on...
No, depende de...
Sometimes it's a case of changing the color palette
A veces se trata de cambiar la paleta de colores
and then just providing the new hexadecimal codes
y luego simplemente de proporcionar los nuevos códigos hexadecimales
and suggesting what colors need to be replaced with
y sugerir qué colores deben ser reemplazados por
which ones. It's more of like
cuáles. Es más bien como
an advisory role and sometimes
un rol de asesor; y a veces
it's okay going in and actually making
está bien involucrarse más y realmente hacer
the CSS changes to the site in addition to that.
cambios en el CSS del sitio además de eso.
Great, thank you for that. Next question,
Genial, gracias por eso. Siguiente pregunta,
"Form fields often get very artsy
"Los campos de formulario a menudo se vuelven demasiado artísticos
and use colors in accessible ways.
y usan colores de forma accesible.
What is your approach to color and design from forms?"
¿Cuál es tu enfoque sobre el color y el diseño de formularios?
With form fields you can be creative
Con los campos de formulario se puede ser creativo
and even with hyperlinks you can do something.
e incluso con los hipervínculos se puede hacer algo.
You don't have to always have...
No se tiene por que siempre que tener...
It doesn't have to be text decoration underline.
No tiene que ser siempre subrayado decorativo del texto.
It could be border-bottom.
Podría ser borde inferior.
It could be maybe a dotted outline.
Podría ser tal vez un contorno punteado.
It doesn't have to be something
No tiene que ser siempre algo
that's just a straight line underneath all the time.
como una línea recta debajo todo el tiempo.
It could be something creative and you can still change that
Podría ser algo creativo y aún se podría cambiar eso
based on whatever the default is.
basado en lo que sea el valor predeterminado.
Have it look different on focus or on hover.
Que se vea diferente en focus o en hover.
You can have those look different
Puedes hacerlos lucir diferentes
and get creative with those.
y ser creativo con ellos.
Great, thank you.
Genial, gracias.
We talked about hyperlinks. The next question is also
Hablamos de hipervínculos. La siguiente pregunta es también
similar to the topic of hyperlink.
similar a la del tema del hipervínculo.
"Better, that is more accessible
"¿Qué es mejor, o más accesible:
to use high contrast color for hyperlinks
utilizar colores de alto contraste para hipervínculos
or underline/border-bottom?
o usar un subrayado/borde inferior?
What about hover state effects?
¿Qué ocurre con el estado de hover?
You want to make sure that
Querrás asegurarte que
the hyperlinks contrast enough with the surrounding body text.
los hipervínculos contrastan lo suficiente con el texto principal circundante.
In the example I showed, you have a blue
En el ejemplo que mostré, se tiene un azul
and then you have black body text,
y luego se tiene el texto principal en negro,
so it's going to depend on what color the body text is
así que va a depender de de qué color es el texto principal
but you have to ensure sufficient contrast between that.
pero tienes que asegurar que hay contraste suficiente entre eso.
Then it also has to have enough contrast between
Entonces también ha de haber suficiente contraste entre
that color used on itself and then the background
ese color usado en sí mismo y luego contra el fondo
because you have to be able to tell...
porque tienes que ser capaz de decir...
you have to be able to read it
tienes que ser capaz de leerlo
and you have to be able to tell that
y tienes que ser capaz de identificar que
it's a hyperlink.
es un hipervínculo.
If you just add some kind of styling to it
Si simplemente añades algún tipo de estilo para ello
and make it really obvious, then you can't go wrong.
y lo haces realmente obvio, entonces no puedes errar.
It's better from a usability and an accessibility standpoint
Es mejor desde el punto de vista de la usabilidad y desde el punto de vista de la accesibilidad
to do both the contrast checking and adding styling.
realizar ambas verificaciones de contraste y añadir estilos.
All right, great. The next few questions
Muy bien, genial. Las siguientes preguntas
is more like suggestions coming from you.
son más bien como sugerencias que vienen de tí.
The first one is your suggestion
La primera es sobre tu sugerencia
on how we can educate clients on accessibility.
¿cómo podemos educar a los clientes sobre accesibilidad?
I would definitely talk about the benefits
Yo definitivamente hablaría de los beneficios
and sometimes unfortunately with clients
y a veces desafortunadamente con los clientes
you have to talk about money.
tienes que hablar de dinero.
You have to talk about business
Tienes que hablar de negocios
and sometimes that's what gets people's attention first.
y a veces eso es lo que capta la atención de la gente en primer lugar.
You might have to talk to them about
Es posible que tengas que hablarles sobre
how this is affecting their business.
cómo está afectando esto a su negocio.
Are they losing potentially up to 20% of people
¿Están perdiendo potencialmente hasta el 20% de las personas
coming to their website because their site's not accessible,
que visitan su sitio web porque el sitio no es accesible?
or maybe because their documents aren't accessible?
o ¿tal vez porque no pueden acceder a los documentos?
Anything like that. Yeah, talking about that,
Algo así. Sí, hablar sobre eso,
talking about why it's the right thing to do,
hablar de por qué es lo correcto,
why it's important. A lot of people
y por qué es importante. Mucha gente
that don't have a disability don't think about accessibility
que no tiene discapacidades no piensa en la accesibilidad
unless they know somebody that has one
a menos que conozcan a alguien que tenga alguna
and so everybody should be having this conversation
y por eso todos deberían tener esta conversación
because a lot of people think, well it doesn't apply to me
porque mucha gente piensa, bueno, eso no se aplica en mi caso,
so it doesn't apply to my audience either.
así que tampoco se aplica a mi audiencia.
That's very true. We're also seeing
Eso es muy cierto. También estamos viendo
a lot of great phrases from our audience
muchas frases geniales de nuestra audiencia
in the YouTube live chat feed.
en el chat en vivo de la transmisión de YouTube
We have a couple more questions
Tenemos un par más de preguntas
as we still have a couple more minutes to go.
ya que todavía tenemos un par de minutos para continuar.
So some examples from you, Colleen,
Algunos ejemplos de tí, Colleen,
about websites with WCAG AAA compliant colors.
sobre sitios web con colores que cumplan con las directrices WCAG AAA.
Can you think of some website names right away?
¿Tendrás en mente algunos nombres de sitios web, en este momento?
Oh, no [laughs]. I don't know of any offhand, no.
Oh, no [risas]. No conozco ninguno de memoria, no.
It's very rare.
Es muy raro.
I've never had a request for WCAG AAA,
Nunca he recibido una solicitud para WCAG AAA,
so no, I can't think of any off the top of my head
Así que no, no se me ocurre ninguno así de memoria
but it's very rare.
pero es muy raro.
Perhaps we can take advantage of
Quizás podamos aprovechar
the question answer that we have set up on the
la sección de preguntas y respuestas que hemos establecido en el
WP Accessibility website
Sitio web de accesibilidad de WP
and if you can think of any
y si puedes acordarte de alguno
I understand that sorry, perhaps our audience
entiendo eso, lo siento, tal vez nuestra audiencia
are looking into that.
está interesada en eso.
The last question that I have here so far is
La última pregunta que tengo aquí hasta ahora es
"Do you use rem or pixels to set font sizes?"
¿Utilizas rem o píxels para configurar los tamaños de las fuente?
Always rems or ems because
Siempre rems o ems porque
you never want to use the font size.
no querrás usar el tamaño de fuente,
You never want to set the font size
establecer el tamaño de la fuente
in an absolute measurement.
en una medida absoluta.
You want to set it in a relative one
Querrás configurarla de manera relativa
so rems and ems and even if
así que rems y ems; aún cuando
you do your margining and padding that way,
hagas los márgenes y paddings de esa manera,
it makes things easier too.
esto también facilita las cosas.
It's an absolute pleasure
Es un placer absoluto
seeing more questions coming up,
ver aparecen más preguntas,
the enthusiasm from our audience.
el entusiasmo de nuestra audiencia.
There's a follow-up to this question,
Hay una pregunta con relación a ésto,
"If you're using rem, which you are,
"Si estás usando rem, que de hecho lo estás,
do you calculate the rem against
¿calculas el rem contra
your browser font size pixel setting for color contrast
el tamaño configurado de la fuente del navegador en píxels para el contraste de color?
or ratios for font differ on that?"
o ¿las proporciones para la fuente difieren en eso?
Any thoughts on that?
¿Alguna opinión al respecto?
Wait, say that again.
Espera, dilo otra vez.
I'm going to repeat that. If rem is used,
Voy a repetirlo. Si estás usando rem,
do you calculate the rem against
¿calculas el rem contra
your browser font size pixel setting for color contrast?
el tamaño configurado de la fuente del navegador en píxels para el contraste de color?
I typically think of a rem as about 16 px.
Normalmente pienso que un rem equivale a unos 16 píxels.
I mean, everybody's gonna have
Quiero decir, cualquiera tendrá
their browser sizes set differently
los tamaños en su navegador establecidos de manera diferente
but I typically, like if I'm working on a site
pero normalmente, como como cuando estoy trabajando en un sitio
that needs to be remediated,
eso necesita ser corregido,
it's already been built, it's already got everything
que ya está construido, y que ya lo tiene todo
coded in pixels to the font size and pixels,
programado en píxels para el tamaño de la fuente y los píxels,
I typically divide that measurement.
Normalmente divido esa medida.
I will have to think about how I would do that but
Tendré que pensar cómo lo haré pero
I base one rem typically on 16 px
Yo me baso 1rem normalmente en 16px
so if something is at two rem,
así que si algo está a 2rem,
I estimate that to be at 32 px
Calculo que eso estará a 32px
so if I see something like a heading that's 32 px
entonces si veo algo como un encabezado de 32px
I would say, okay that's two rem
Yo diría que está bien. Eso e 2rem
but there is, and I can answer this later on
pero hay, y puedo responder a esto más tarde
and provide the link, but there is a rem calculator
y proporcionar el enlace, hay una calculadora rem
or rem converter that you can use
o convertidor rem que puedes usar
that will help you do that, convert from pixels to rems.
y que te ayudará a convertir de píxels a rems.
Thank you for that information.
Gracias por esa información.
For the last question, says that,
Para la última pregunta, dice que,
"Colleen you mentioned not using color alone
"Colleen, mencionaste que no hay que usar sólo el color
to convey information.
para transmitir información.
In the case of that error state on the email input field,
En ese caso, el estado de error en un campo de texto para introducir el correo electrónico,
does contrast make that sufficient
¿Con el contraste basta?
or does it need an error icon as well?
o ¿necesita mostrarse también un ícono de error?
Talking about contrast.
Hablando del contraste.
You need to have... You need to make sure
Necesitas tener... Debes asegurarte
that the field that's an error is going to contrast enough
de que ese campo de error vaya a contrastar lo suficiente
with the default field so that could be by
contra el campo predeterminado eso podría significar usar el
color that meets that contrast
color que cumple con ese contraste
or it could be like in my example
o podría ser como en mi ejemplo
I used a thicker border.
utilizar un borde más grueso.
It doesn't have to be red. It could just be a thicker one
No tiene por qué ser rojo. Podría ser simplemente un border más grueso.
and it doesn't have to have the icon but
y no tiene por qué tener un ícono pero
if you use an icon and you don't use
si utilizas un ícono y no usas
any other styling, like you don't use
ningún otro estilo, como no usar
any thicker border or anything on that particular field,
ningún borde más grueso o algo así en ese campo en particular,
then the icon would have to meet the contrast requirement.
entonces el icono tendría que cumplir con el requisito de contraste.
If you have something like usually you're going to see
Si tienes algo como lo que normalmente llegas a ver
a red triangle with a white exclamation point,
un triángulo rojo con un signo de exclamación blanco,
for example, the red background of that icon
por ejemplo, el rojo del fondo de ese ícono
is going to have to have sufficient contrast
deberá tener el contraste suficiente
with the background and then the exclamation point
contra el color del fondo y luego el signo de exclamación
is going to have to have enough contrast between itself
deberá tener suficiente contraste entre sí mismo
and the red background of the triangle
y el color de fondo rojo del triángulo
because it's got to be able to be seen.
porque deberá ser capaz de poder verse.
Thank you so so much for the informative presentation
Muchísimas gracias para la presentación informativa
and thank you for having patience
y gracias por tener la paciencia
answering out the questions from our audience.
de responder a las preguntas de nuestra audiencia.
I would like to thank everyone
Me gustaría agradecerle a todos
for attending the session with Colleen and myself.
por asistir a la sesión Con Colleen y conmigo.